운영지출, 자본지출
클라우드, 서버유지비용

공용클라우드(azure) + 사설클라우드() = 하이브리드클라우드(azure stack = 운영체제 )
사설 클라우드는 azure stack 을 자기 회사에 갖다놓음 -> 우리회사안에 클라우드가 하나 생성된다. 
사설클라우드는 그래도 용량이 부족하기때문에 하이브리드클라우드를 사용한다.

리소스 공급자 azure
리소스 제공자 oracle

cli command line interface
azure cli 를 다운받으면 cmd에서 az를 사용할수있음

az login 하고 이제는 커맨드라인으로 자동으로 가상머신을 삭제 추가 할수있다.

인증과 권한
인증 - 이사람이 누군지 알아내는 작업 id를 로그인하는것
권한 - 이사람이 자격이 있는지없는지 따지는 작업 Ticket Token 발행/부여받는것

서버가 두대이상  -> 디렉토리라는 개념이 생겻다. 서버가 디렉토리에 붙는다. 사용자의 정보들도 디렉토리에 들어가고 서버의정보도 붙는다.
삼성의 디렉토리가 있다면
어떤 피시가 있으며, 디렉토리에 피시가 등록이안돼있다면 거부한다. 
디렉토리와 디렉토리가 연결되는것이 트러스트 관계가 된다. 
                azure
            samsung hanwha
-----> azure active directory

회사안에서 사용되는 디렉토리 active directory
애져안에서 사용되는 디렉토리 azure active directory
 directory를 테넌트라고 부름. 하나의 회사는 두개 이상의 테넌트를 가지고 있을수있음
우리도 nexcity, dargulab 두개의 테넌트를 사용하고있음.
모든 터넨트들은 주소가끝날때 onmicrosoft.com 으로 주소가 끝남.

azure infra 만들기

구독 - 특정 테넌트에 연결을 시킴 . 테넌트에서 비용이 나오면 구독에 의해서 결제가 됨. 구독에는 카드번호가 들어가야함
구독이 없는 테넌트가 있을까? 있다. 그대신에 사용이 막힌다.
하나의 테넌트에 여러개의 구독을 붙이는것도 가능하다.

스토리지
blob, file, table, queue 저장가능
복제옵션  LRS, GRS, RA-GRS, ZRS
지역 korea central 이라고 할떄 데이터센터가 하나가 있는게아니라 central에 여러개가
존재하는데 그중에서 하나 할당을 받는다. 데이터센터간의 거리는 30 km는 떨어져야한다. 왜냐하면 자연재해나
기타 등등 전력 이슈때문이다. 전기가 오는 길목이 달라야한다. 하나는 영도에있는 발전소 또 하나는 인천쪽에서 받아써야한다.
즉 전력 자체가 구별되어야한다. 핵폭탄이 직격하더라도 하나의 데이터센터만 없어진다.

CDN content delivery network 
node가 몇개있는지에 따라 quailty가 결점됨.
유튜브에서 낯선 영상을보면 그쪽테이더센터에서 보야ㅕ주지만, 많은 수요가있으면 우리  region 에 데이터센터에 컨텐츠를 저장함.
데이터의 저장되어있는 위치를 따지는 데이터들이 있다. 즉 민감한 데이터-> 위치정보, 개인정보, 의료정보, 금융정보
이 정보들은 국내에만 저장해야한다. 즉 ZRS에서만 사용해야한다.  

storage의 원본이 깨지는것을 막음
원본이 저장이될떄 사본이 2개가 생성된다. 
LRS 는 단일지역의 단일시설에서 3번 복제가 된다. 즉 총 6개의 사본
ZRS 한 지역의 여러 가용성 영역에 걸쳐 복제가됩니다. korea-central 과 korea-south의 데이터센터에서 복제
GRS 기본지역에서 3번 복제가되고, 지역상에서 세번 복제가된다.
RA-GRS
GZRS
RA-GZRS

스토리지 access 
스토리지가 생성되면 url이 생성된다.
http://myaccountname/blob/core.windows.net
자기 도메인이름으로 할수도있음. CNAME 매핑 직접해야함.
http://myaccountname/blob/core.windows.net/containername/blobname
으로 접속가능하다.


premium 선택시 선택할수있는 블럽
block blob
append blob
page blob - 디스크처럼 작동

blob container 
blob container 권한 따로 설정해야함. 보통은 블랍만 열어놈. 
ai를 다룰땐 container 권한을 준다. 

blob 액세스계층
핫: 가장 자주 액세스하는경우 가장빠르게 대답을함
쿨: 자주액세스 하지않지만, 대량의 데이터를 저장하는데 적합하다.
보관: 불러내면 한세월 걸린다. 가격은 제일싸지만 데이터처리가 매우 느리다. cctv같은것. 그렇지만 30일이 지나면 삭제.
한시간에 500mb 가나오면 500 x 12 x 90 1테라바이트, 3달동안보관가능.
클라우드에 들어오는 데이터 = in bound data 나가는것 : out bound data
클ㄹ라우드에선 out bound data 만 비용을 청구한다. 즉 cctv는 용량만큼만 비용을 내면된다. 그치만 cctv를 확인할땐 out bound에 대한 비용을 내야한다.

30일이 지나면 핫 -> cold 로 옮길수있음.

NAS - network access storage
공유파일은 드라이브를 공유하는 기능이다.

smb 클라이언트의 프로토콜을 사용해서 저장 - > 파일
