네트워크

ipv4 - 8 * 4 = 32 즉 32비트 - > 2^32 = 4기가\

ipv6 8* 6
요새는 ipv6를 많이 쓸것같지만 공유기에 ip adress를 주기때문에 ipv4를 사용한다. 내부적으로 가사으이  ip넘버를 사용한다.
10. xx.xx.xx - >가상
192.xx.xx.xx ->가상
다른 공유기에서 접속할때에는 192.xx.xx.xx에 접근할 수 없다.


클라우드 컴퓨팅
CLoud Azure

물리적인 인프라 환경 = 캄퓨터
네트워크 인프라 환경 - 클라우드

서비스를 제공하여 사용자의 편의를 봄 - > 클라우드 컴퓨팅

장점)
1.유연성 - 네이버나 카카오톡을 운영할때 다양한 서버가 준비돼있어야하는데 대량의 사용자가 접근했을때 서버를 일일히 업데이트하는데
클라우드에서는 서버의 생성 소멸이 자유롭다.
ex) 출근 카드를 찍을때 컴퓨터 환경이 반짝 실행됨. 그러나 새벽시간에 킨다 -> 서버가 필요하지않다

2.재해복구성 - 컴퓨터가 문제가 생겼을때 사용자를 다른 서버실로 옮기기 가능하다.

3.물리적인 장비가 필요가없다. 최대트래픽을 계산해서 서버를 산다.
---->관리할 필요가없음. 더 이상 필요하지않는 리소스에 대한 사용을 중지할수있음
    사용한 만큼결제

클라우드 서비스 모델

공용클라우드(aws,azure) + 사설클라우드(사내 망)
=하이브리드 클라우드
iaas - 기본적인 클라우드 컴퓨팅 서비스. 운영체제부터 사용자가 관리,물리보안의 책임은 클라우드 제공자에게 있음.
-> 컴퓨터가 하나 생긴다는 느낌.

paas - 가상머신이 os를 제공하며, 개발자뿐만 아니라 운영하는사람들이 운영하기 위한 사람들의 위한 클라우드
saas - 종량제로 결제해서 쓴다. microsoft365 소프트웨어를 사용자에게 제공, 데이터만 사용자가 관리.

가용성 - 에러가 안난다. 우리는 이만큼의가용성을제공해준다.